#编写Locust示例代码
```python
from locust import HttpLocust, TaskSet, task
class WebsiteTasks(TaskSet):
    def on_start(self):
        self.client.post("/login", {
        "username": "test",
        "password": "123456"
        })
    @task(2)
    def index(self):
        self.client.get("/")
    @task(1)
    def about(self):
        self.client.get("/about/")
class WebsiteUser(HttpLocust):
    task_set = WebsiteTasks
    host = "http://debugtalk.com"
    min_wait = 1000
    max_wait = 5000
启动测试：locust -H http://debugtalk.com -f demo.py
```

#Locust类详细讲解
在Locust类中，具有一个client属性，它对应着虚拟用户作为客户端所具备的请求能力，也就是我们常说的请求方法。通常情况下，我们不会直接使用Locust类，因为其client属性没有绑定任何方法。因此在使用Locust时，需要先继承Locust类，然后在继承子类中的client属性中绑定客户端的实现类。对于常见的HTTP(S)协议，Locust已经实现了HttpLocust类，其client属性绑定了HttpSession类，而HttpSession又继承自requests.Session。因此在测试HTTP(S)的Locust脚本中，我们可以通过client属性来使用Python requests库的所有方法，包括GET/POST/HEAD/PUT/DELETE/PATCH等，调用方式也与requests完全一致。
另外，由于requests.Session的使用，因此client的方法调用之间就自动具有了状态记忆的功能。常见的场景就是，在登录系统后可以维持登录状态的Session，从而后续HTTP请求操作都能带上登录态。而对于HTTP(S)以外的协议，我们同样可以使用Locust进行测试，只是需要我们自行实现客户端。在客户端的具体实现上，可通过注册事件的方式，在请求成功时触发events.request_success，在请求失败时触发events.request_failure即可。然后创建一个继承自Locust类的类，对其设置一个client属性并与我们实现的客户端进行绑定。后续，我们就可以像使用HttpLocust类一样，测试其它协议类型的系统。
原理就是这样简单！
在Locust类中，除了client属性，还有几个属性需要关注下：
1 task_set: 指向一个TaskSet类，TaskSet类定义了用户的任务信息，该属性为必填；
2 max_wait/min_wait: 每个用户执行两个任务间隔时间的上下限（毫秒），具体数值在上下限中随机取值，若不指定则默认间隔时间固定为1秒；
3 host：被测系统的host，当在终端中启动locust时没有指定--host参数时才会用到；
4 weight：同时运行多个Locust类时会用到，用于控制不同类型任务的执行权重。

测试开始后，每个虚拟用户（Locust实例）的运行逻辑都会遵循如下规律:
1 先执行WebsiteTasks中的on_start（只执行一次），作为初始化；
2 从WebsiteTasks中随机挑选（如果定义了任务间的权重关系，那么就是按照权重关系随机挑选）一个任务执行；
3 根据Locust类中min_wait和max_wait定义的间隔时间范围（如果TaskSet类中也定义了min_wait或者max_wait，以TaskSet中的优先），在时间范围中随机取一个值，休眠等待；
4 重复2~3步骤，直至测试任务终止。

#TaskSet类详细讲解
性能测试工具要模拟用户的业务操作，就需要通过脚本模拟用户的行为。在前面的比喻中说到，TaskSet类好比蝗虫的大脑，控制着蝗虫的具体行为。
具体地，TaskSet类实现了虚拟用户所执行任务的调度算法，包括规划任务执行顺序（schedule_task）、挑选下一个任务（execute_next_task）、执行任务（execute_task）、休眠等待（wait）、中断控制（interrupt）等等。在此基础上，我们就可以在TaskSet子类中采用非常简洁的方式来描述虚拟用户的业务测试场景，对虚拟用户的所有行为（任务）进行组织和描述，并可以对不同任务的权重进行配置。

在TaskSet子类中定义任务信息时，可以采取两种方式，@task装饰器和tasks属性。
采用@task装饰器定义任务信息时，描述形式如下：
```python
from locust import TaskSet, task
class UserBehavior(TaskSet):
@task(1)
def test_job1(self):
    self.client.get('/job1')
@task(2)
def test_job2(self):
    self.client.get('/job2')
```
采用tasks属性定义任务信息时，描述形式如下：
```python
from locust import TaskSet
def test_job1(obj):
    obj.client.get('/job1')
def test_job2(obj):
    obj.client.get('/job2')
class UserBehavior(TaskSet):
    tasks = {test_job1:1, test_job2:2}
    #tasks = [(test_job1,1), (test_job1,2)] # 两种方式等价
```
在TaskSet子类中除了定义任务信息，还有一个是经常用到的，那就是on_start函数。这个和LoadRunner中的vuser_init功能相同，在正式执行测试前执行一次，主要用于完成一些初始化的工作。

例如，当测试某个搜索功能，而该搜索功能又要求必须为登录态的时候，就可以先在on_start中进行登录操作；前面也提到，HttpLocust使用到了requests.Session，因此后续所有任务执行过程中就都具有登录态了。